https://canaltech.com.br/ciencia/quem-foi-marie-curie-cientista-que-ganhara-filme-em-2020-assista-ao-trailer-149963/
https://brasilescola.uol.com.br/quimica/maria-curie-descoberta-radioatividade.htm

// CORES
-- purple01:#5E529E;
-- purple02:#9964AF;
//

// TEXTO 
Madame Marie Skłodowska-Curie
A mulher que mudou a história e o rumo da radioatividade
Imagem de Marie Currie
Marie Currie, a primeira dama da História da Ciência.
Quem foi Marie Currie?
Confira abaixo algumas curiosidades desta radiante pessoa:

Ela foi a primeira e única mulher a ganhar dois prêmios Nobel na história, resultado de suas contribuições na Química e na Física.
Nascida em 1867 na Polônia, Marie foi a primeira mulher a ser admitida na Universidade de Paris, onde desenvolveu seu trabalho ciêntífico.
O termo Radioatividade foi cunhado pela cientista em sua teoria da Radioatividade.
Responsável pela técnica de isolamento de radio-isótopos, descobriu dois elemento químicos - Polônio e o Rádio
Fundou dois institutos de pesquisa médica, de suma importância, um em sua cidade natal e outro em Varsóvia
Foi amiga de grandes personalidades do meio científico como por exemplo Albert Einstein, defensor ferrenho de sua amiga no meio acadêmico.
" A vida não merece que uma pessoa se preocupe tanto."

-- Marie Skłodowska-Curie
Confira a matéria completa no portão do CanalTech.

//